---
layout: post
title:  "Jekyll学习"
date:   2016-04-28 22:00:58
categories: linux
---

这是个人在github上建站的基本教程！ 
`test in Jekyll!`
 
<a href="/index.html">回到主页</a>  

    Jekyll是款简单的静态博客生成工具，通过markdown编写静态文件，生成Html页面。  
	它的优点是提升了页面的响应速度，并且让博主可以只专注于写文章，不用再去考虑如何排版！

### Jekyll的文件架构

{% highlight java %}  
.
├ _includes  作为公共的内容被其他文章引用
│   ├ footer.html
│   ├ header.html
│   ├ head.html
│   ├ icon-github.html   我暂时没有！
│   ├ icon-github.svg   我暂时没有！
│   ├ icon-twitter.html   我暂时没有！
│   └ icon-twitter.svg   我暂时没有！
├ _layouts   默认的公共页面，主要的模板文件
│   ├ default.html  简要的主框架{head.html, header.html, content, footer.html }
│   ├ index.html   模板暂时没有！
│   ├ page.html
│   └ post.html  博客的正文（含评论）
├ _posts  撰写的博文都放在这里!文件名必须是YYYY-MM-DD-title
│   └ 2016-03-04-welcome-to-jekyll.markdown
├ _sass
│   ├ _base.scss  
│   ├ _layout.scss
│   └ _syntax-highlighting.scss
├ assets   模板暂时没有！
│   ├ _sass
│   │   ├ _animation.scss
│   │   ├ _nprogress.scss
│   │   ├ _pygments.scss
│   │   └ style.scss
│   ├ css
│   │   └ style.css  存放图标类的模板
│   ├ font
│   │   ├ config.json
│   │   ├ fontello.eot
│   │   ├ fontello.svg
│   │   ├ fontello.ttf
│   │   └ fontello.woff
│   ├ img
│   │   └ *.png
│   └ js
│       ├ jquery.pjax.js
│       ├ jquery-2.0.3.min.js
│       ├ nprogress.js
│       └ script.js
├ css
│   └ main.scss
├ .gitignore  
├ _config.yml  关于jekyll模板引擎的配置文件
├ 404.html   模板暂时没有！
├ about.md
├ feed.xml
├ ie.xml   模板暂时没有！
├ index.html  默认的主页  仅有主页右边正文内容！
├ LICENSE.txt   模板暂时没有！
└ rss.xml   模板暂时没有！
{% endhighlight %}

### 博文的头文件

{% highlight java %}  
---
layout: post
title:  "Jekyll学习"
date:   2016-04-28 00:32:34
categories: linux
---
{% endhighlight %}

`layout`表示使用的是post布局，`title`是文章标题，`date`是自动生成的日期，`categories`是该文章生成html文件后存放的目录，可以去_site下找到对应日期下面的html文档。
当然也可以只设置jekyll单一的目录，甚至是更多级别的目录，用空格分开即可。头信息设置完成后就可以书写正文了。

### GitHub上的发表
GitHub默认的时间是UTC/GMT-07:00时区的。如果博文内的时间没有显式地标出时区信息（大部分情况下我们用的是北京时间比UTC/GMT快15小时），GitHub就会认为这是未来的博文，短期内将不会编译、显示该博文！
	
	
### NEXT
摸索中！！！过几天再来写吧！

### 有问题反馈
在使用中有任何问题，欢迎反馈给我！
