---
layout: post
title:  "Git学习笔记"
date:   2016-03-31 22:11:30
categories: linux
---

### Git简介
Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统，没有之一！它能够方便地保存所有的版本。

### Git的安装与配置
Windows下有较为方便的客户端，便不再详述了，只介绍Linux命令行中的使用方法。  
尝试输入`$ git`，就能检查系统有没有安装Git。  
如果系统正好是Debian或Ubuntu，`$ sudo apt-get install git`这一句命令就能够方便地完成Git的安装！  
安装完成后，还需要一步设置来自报家门（你的名字和Email地址）：  
`$ git config --global user.name "Your Name"`  
`$ git config --global user.email "email@example.com"`  

Git中的术语**repository**就是版本库，又名仓库，可以简单理解成Git管理的一个目录。每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。为了避免遇到各种莫名其妙的问题，请确保目录名（包括父目录）中**不包含中文**！

通过`$ git init`可将这个目录初始化为Git可以管理的仓库。
这时当前目录下会多出一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的，千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然就把Git仓库给破坏了。

### Git的常用方法
(1)`$ git status`可以让我们时刻掌握仓库当前的状态。  
(2)`$ git diff readme.txt`就是查看文件readme.txt 的改变。  
(3)`$ git add readme.txt`  文件readme.txt修改添加到暂存区  
(4)`$ git commit -m "3th"`  将暂存区的所有内容提交到当前分支中，“3th”是备注。  
(5)`$ git log`  查看版本控制的历史记录  
由于协同工作等原因，使用传统版本编号方式容易冲突，每个版本是以**SHA1值**来进行编号的，平时使用时输入前几位数即可！  
(6)`$ git log --pretty=oneline`只显示历史记录的SHA1值和备注  
(7)`$ git reset --hard HEAD^`   回退到上一个版本  
在Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100  
(8)`$ git reset --hard 3628164`  回退到某一个版本  
代表回退到SHA1值以3628164开头的那个版本  
(9)`$ cat readme.txt`  查看readme.txt的内容  
(10)`$ git reflog`  记录每一次的输入命令  
(11)`$ git checkout -- readme.txt`  回到最近一次git commit或git add时的状态  
(12)`$ git reset HEAD readme.txt`  把暂存区的修改撤销掉，重新放回工作区  
(13)`$ git rm test.txt`  从版本库中删除该文件  需要配合git commit  
(14)`$ git remote add origin git@github.com:eiot/git_project.git` 本地关联远程库  
(15)`$ git push -u origin master` 把本地库的所有内容推送到远程库上(第一次-u关联)  
(16)`$ git push origin master`  
(17)`$ git clone git@github.com:eiot/matlab.git`  
(18)`$ git checkout -b dev`  创建并切换至dev分支  
(19)`$ git branch`  查看当前分支,当前分支前面会标一个*号  
(20)`$ git checkout master`  切换回master分支  
(21)`$ git merge dev ` 把dev分支的工作成果合并到master分支  
(22)`$ git branch -d dev ` 删除dev分支  



个人觉得[廖雪峰](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000)是个蛮不错的Git入门级教程！大家有时间最好多看看！

### 关于README.md文件

github上的**README.md**文件就是使用的Markdown语言编写的，是一种可实现易读易写的轻量级标记语言。

### 快速编辑时可参考以下网页：  
* [马克飞象](https://maxiang.io/)  
* [mou](http://mahua.jser.me/) 


### 有问题反馈
如果您在使用中有任何问题，欢迎反馈给我！

